# 24년 6월 29일 세미나 "기업 맞춤형 인재, 기술 트렌드 교육이 답이다."

## 류정훈님 (두산로보틱스 대표이사)
- 두산로보틱스의 슬로건
    - Innovation in every motion, revolutionizing the way we work : 사람이 움직이는 행동을 파악하고 학습하여 로봇의 움직임을 발전시키는 방향성
- 두산로보틱스란에 관하여
    - 국내 : 분당(본사), 수원(생산기지), 대구(남부지사)
    - 국외 : 북미법인 DRA, 유럽지사 DRE
    - R&D 인력 비중 약 46%
    - 국내 협동로봇 시장 1위, 글로벌 협동로봇 시장 4위
    - CES Innovation Awards(2022, 2024)
- 두산의 인재, 두산인으로서
    - 사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다
    - 인화를 실천합니다
    - 끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다
    - 상하좌우 열린 소통을 합니다
    - 현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다
    - 중요한 것의 해결에 집중합니다
- 앞으로 왜 로봇일까???
    - 노동 시장의 구조적 변화
        - 변화된 가치관으로 고되고 반복적인 노동 기피가 심화되는 가운데, 선진국 중심으로 노동 가능 인구 빠르게 감소할 전망
            - 노동력 부족 현상 심화
                - 전세계 생산가능인구(15~64세) 비율 전망 지속적 감소
                - 노동 가능한 인구 감소
                - 노동 탄력성 감소
                - 인건비 상승
            - 삶의 질 상승 욕구
                - 제조업 구인수치 및 실업률 추이 변화
                - 3D 노동과 반복적인 업무 기피 심화
    - 잠재 시장 공략에 최적화된 협동로봇
        - 로봇 시장의 침투율은 현재 2%, 로봇 시장의 잠재 규모(US/EU)는 약 9조 달러로 추산됨
        - 다양한 직무로 빠르게 침투하고 있는 로봇
        - 협동로봇은 사람의 노동을 대체할 수 있기 때문에 고성장이 예상되며, 협동로봇이 침투할 수 있는 서비스용 로봇 시장 또한 빠르게 발전할 것임
            - 협동로봇의 특징 : 안정성, 저중량, 조작 용이성
            - 산업용 로봇(높은 위험도, 펜스 필요, 고중량)과 대비됨
- 협동로봇 도입에 필요한 4가지
    1. 원하는 모션이 구현이 가능한지? (Feasibility)
    2. 가격은 합당한지? (Affordability)
    3. 설치 및 사용법은 쉬운지? (Usability)
    4. 장기간 A/S 가능한지? (Sustainability) => 일반적으로 8년 정도 사용
- 다양한 산업군별 협동로봇 솔루션
    - 팔레타이징
    - 제조업, 요식업, 물류업, 건설업 등
- 앞으로의 두산로보틱스
    - World's First Motion Platform Company


## 민형기님 ('ROS2 혼자 공부하는 로봇SW 직접 만들고 코딩하자'의 저자, PINKLAB 대표)
- 취업하는데 있어서
    - 자기가 할 줄 아는 것을 정확히 묘사할 줄 알아야 함
    - 블로그, Git 등 자신이 활동한 것을 정리하고 보여줄 수 있는 공간을 준비해야 함
- 요즘 로봇이 필요한 회사들은 어떨까요?
    - 수술용로봇이나, 로봇팔개발에서 로봇 자체를 개발하는 데는 "전공자"가 필요
    - 또 엄청난 이론적 배경이 필요한 개발 아이템도 전문적으로 개발하는 "전공자"가 필요
    - 코스맥스(화장품 회사) : 노정석 대표님
    - 골프 로봇
    - XYZ의 바리스타 로봇
    - 롸버트치킨
    - 아트센터 나비의 스마트헤드폰 : 착용자의 공간상의 위치와 자세를 파악하는 센서를 탑재하여 쳐다보는 곳에 따라 해당 작품의 설명 사운드가 들림
- 로봇은 로봇 자체를 개발하는 영역과 로봇을 응용하는 영역으로 나눠짐
- 딥러닝회사, 로봇회사가 앞으로도 있을까? -> 점차 이런 전문 회사보다 이 기술을 응용하는 회사가 존재할 것이다.
    - 딥러닝으로 서비스를 만드는 회사, 로봇으로 서비스를 만드는 회사
- 10년의 시간이라는 무게는, 꿈의 크기가 혹시 영향을 주는 것은 아닐까?
    - 6개월의 ROKEY 교육기간동안 내가 이 교육이 끝날때 무엇을 할건지 생각하자
        - 협동로봇의 전문가가 되어 국내 1위 두산로보틱스에 들어가기
        - 들어가서 보다 더 전문가가 되자

